# Домашнее задание к лекции - 5.1

## Задача 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Онсновная разница в том, что необходимо модифицировать ВМ:
* аппаратная виртуализация не требует модификации ВМ
* паравиртуализация требует модофикации ядра и драйверов
* виртуализация на основе ОС ВМ использует ядро хостовой ОС

Самая лучшая производительность у виртуализации на основе ОС

## Задача 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

* Для высоконагруженной базы данных, чувсивствительной к отказу я бы выбрал пару физических серверов, т.к. виртуализация забирает часть ресурсов и увеличивается латентность. Важно по максимуму отдать ресрусы для производительности.
* Для различных WEB приложений я бы выбрал виртуализацию уровня ОС, удобно разворачивать и сворачивать контейнеры по необходимости.
* Для виндовс системы используемой бухгалтерией я бы выбрал паравиртуализацию, т.к. необходима отказоустойчивоть
* Вычисления на GPU в данном случае возможны только при виртуализации на основе ОС

## Задача 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария.

1.	Для 100 виртуальных машин я бы выбрал VMware vSphere или HyperV, нормальная совместимость как с Linux так и с Windows, присутствует весь необходимый функционал и кластеризация.
2.	Я бы выбрал KVM, самое производительное опенсорс решение которое я знаю, хорошо поддерживает и Linux и Windows.
3.	HyperV максимально совместим с виндовц и вроде как бесплатный.
4.	Для тестирования продуктов я бы выбрал систему контейниризации, но конкретную указать не могу, потому что ни с одной еще не работал.

## Задача 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

1.	Проблемы и недостаки:
* Сложно масштабировать;
* Сложно мигрировать из системы в систему;
* Большие расходы на резервирование;
* Большая стоимость обслуживания.

2.	Если бы у меня был выбор, то я бы привел все к одинообразию.
На данный момент работаю с несколькими кластерами серверов на базе VMWare vSphere, HyperV, KVM.
Возникают моменты когда необходимо подвигать ВМ между системами, что влечет за собой затраты времени на подготовку и сам перенос, а так же большое время простоя систем.
Так же из-за использования разных сисем нужно несколько систем для резервирования и организации отказоустойчивости.